LÉEME

El Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI), responsable de brindar el servicio público de información estadística y geográfica, presenta el producto MARCO GEOESTADÍSTICO INTEGRADO, DICIEMBRE 2021, es un producto conformado por archivos digitales en formato SHAPE, cuyo corte corresponde a la actualización cartográfica septiembre 2021 y contiene un total nacional de 32 áreas geoestadísticas estatales, 2,471 áreas geoestadísticas municipales, 45,604 polígonos de localidades rurales amanzanadas, 4,909 polígonos de localidades urbanas, 295,429 puntos de localidades rurales amanzanadas y no amanzanadas, 17,469 áreas geoestadísticas básicas rurales y 64,178 áreas geoestadísticas básicas urbanas; la información presenta asociados como atributo, sus nombres y claves geoestadísticas.

El Marco Geoestadístico es un sistema único y de carácter nacional diseñado por el INEGI, el cual presenta la división del país en diferentes niveles de desagregación, para referir geográficamente la información estadística institucional y de las unidades del estado que se integran al Sistema Nacional de Información Estadística y Geográfica (SNIEG).

El producto MARCO GEOESTADÍSTICO INTEGRADO, DICIEMBRE 2021 es la representación vectorial de conjuntos continuos integrados a nivel nacional, con sus respectivas claves y nombres, lo que permite integrar un Catálogo Único de Claves de Áreas Geoestadísticas Estatales, Municipales y de Localidades, actualizado al mes de septiembre de 2021, con la finalidad de que las autoridades, la academia y nuestra sociedad, conjuntamente con el INEGI, utilicen una información homogénea.

Toda la información está referida en base a la proyección Cónica Conforme de Lambert (CCL) y Dátum ITRF2008. Cabe aclarar que la ubicación, forma y proporción de los elementos llevados a su expresión cartográfica es aproximada, debido a la variedad de fuentes y métodos de compilación.

Los archivos vectoriales se encuentran disponibles en formato SHAPE (SHP), los cuales pueden ser incorporados en sistemas de información geográfica (SIG).

Nota: Los formatos fueron generados y probados en el software ArcGis ver. 10.8.1, y se puede presentar hasta 1 metro de tolerancia en huecos y/o traslapes en el archivo vectorial, entre sus diversos elementos.

Para el mejor aprovechamiento de los datos, es importante que el software del usuario sea adecuado a las necesidades y a las especificaciones de equipo de cómputo que se deben cumplir, para la correcta visualización de la información.

Por sus características, el producto MARCO GEOESTADÍSTICO INTEGRADO, DICIEMBRE 2021 puede ser utilizado por los sectores público, privado y académico, entre otros.

Cabe señalar que el mencionado producto toma como base el archivo cartográfico digital inmediato anterior, que es el más actualizado (MARCO GEOESTADÍSTICO, CENSO DE POBLACIÓN Y VIVIENDA 2020). Además, se complementa con este archivo de presentación léeme y el archivo de contenido que detalla las características técnicas de la información; estos archivos se encuentran en formato pdf y txt.

Y en formatos pdf y csv, los catálogos de:

• áreas_geoestadísticas_estatales
• áreas_geoestadísticas_municipales
• localidades_urbanas_y_rurales_amanzanadas
• localidades_rurales_que_rebasan_su_ municipio
• localidades_urbanas_que_rebasan_su_municipio
• localidades_rurales_que_rebasan_AGEB
• localidades_islas (localidades que se ubican en un municipio y administrativamente pertenecen a otro municipio)

Los cuatro últimos detallan, de manera muy específica, situaciones especiales o de excepción que se presentan en algunas localidades.

ESTRUCTURA

Los archivos se encuentran organizados de la siguiente forma:

00ent	Áreas Geoestadísticas Estatales (polígonos)
00mun	Áreas Geoestadísticas Municipales (polígonos)
00a	Áreas Geoestadísticas Básicas Urbanas y Rurales (polígonos)
00lpr	Localidades Rurales Amanzanas y No Amanzanadas (puntos)
00l	Localidades Urbanas y Rurales Amanzanadas (polígonos)

Porque proporcionamos información para todos...
¡México cuenta con el INEGI!

Queda prohibida la reproducción total o parcial de este producto con fines de lucro, por cualquier medio, ya sea impreso o electrónico.

Consecuentemente, la persona física o moral que sin autorización fotocopie, grabe, almacene en algún sistema o transmita a medios electrónicos o magnéticos dicha información, quedará sujeta a las disposiciones legales.

Instituto Nacional de Estadística y Geografía Edificio Sede
Av. Héroe de Nacozari Sur No. 2301 Fracc. Jardines del Parque, CP 20276 Aguascalientes, Aguascalientes, México.

www.inegi.org.mx atencion.usuarios@inegi.org.mx
Cualquier comentario, duda o aclaración respecto al producto, favor de dirigirse con: Claudio Martínez Topete
Director General Adjunto de Información Geográfica para la Administración del Territorio
claudio.martinez@inegi.org.mx


MARCO GEOESTADÍSTICO INTEGRADO, DICIEMBRE 2021
